
# Шпаргалка по Git

----

## Инициализация репозитория

`git init` (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

## Подготовка файла к коммиту

`git add todo.txt` (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;  
`git add --all` (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;  
`git add .` — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.  

## Создание коммита

`git commit -m "Комментарий к коммиту."` (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 

##Просмотр информации о коммитах

`git log` (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.

## Просмотр состояния файлов

`git status` (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.

## Привязать удалённый репозиторий к локальному 

`git remote add` - Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin.

## Убедиться, что репозитории связаны

`git remote -v` - Флаг -v — короткая форма флага --verbose (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе.

## Отправить изменения на удалённый репозиторий

`git push` - В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). <br> 
Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. 

## Клонировать репозиторий 

`git clone` - создаст копию удалённого репозитория на вашем компьютере. В качестве параметра команде нужно передать адрес репозитория, который вы скопировали на GitHub.

## Что такое Fork

> Fork (англ. «развилка», «ответвление»), или «форк», — это GitHub-операция; напрямую с Git она не связана. «Форк» создаёт копию репозитория в аккаунте GitHub. Такая копия будет полностью независима. Изменения, которые вы внесёте, не будут синхронизированы с исходным репозиторием.
В процессе «форка» создаётся копия всех файлов, истории коммитов и веток. Эта копия сохраняется в вашей учётной записи GitHub.

***Вот некоторые из распространённых причин использования «форков»:***

* Вы хотите внести свой вклад в проект (например, open source), но не имеете прав на изменение исходного репозитория. Тогда вы можете сделать «форк», добавить нужные правки, а затем отправить запрос на включение этих изменений в оригинальный проект.
* Вы хотите развивать проект независимо от исходного. Допустим, создатели проекта решили, что не будут добавлять функциональность, которая вам необходима. В таком случае вы можете сделать «форк» и добавить её самостоятельно.

**В результате вы получите полную копию исходного репозитория, которую можно свободно изменять и которой можно управлять.**